# Stylus Utilities
Набор готовых к использованию миксинов для ускорения и упрощения процесса вёрстки.

## Документация
### container(width)
Задаёт блоку определённую ширину и центрирует его по горизонтали.

```stylus
.container
  container(960px)
```

### center-both(width)
Задаёт блоку указанную ширину и центрирует его по вертикали и горизонтали.

```stylus
.centered
  center-both(300px)
```

### clearfix()
Сбрасывает обтекание у элемента, в который вложены плавающие блоки.

```stylus
.parent
  clearfix()

  .child
    float left
```

### justify()
Применяется для выравнивания нескольких потомков по ширине родителя.

#### justify-child(font-size = 16px)
Применяется к потомкам блока, к которому применён `justify`. Если значение размера шрифта не задано, то размер шрифта по умолчанию равен 16 пикселям.

```stylus
.justified
  justify()

  li
    .justify-child(14px)
```

### placeholder-color(color)
Задаёт цвет плейсхолдера.

```stylus
input[type="text"]
  placeholder-color(#ccc)
```
### opacity(level)
Задаёт степень непрозрачности для нормальных браузеров и для IE8.

```stylus
.block
  opacity(0.5)
```

### rems(value)
Задаёт размер шрифта в `rem` с фоллбэком в `px`.

```stylus
p
  rems(18px)
```

### bgi(path)
Задаёт блоку фоновую картинку при условии, что размер блока должен совпадать с размерами картинки.

**Важно**: следует в начале файла с миксинами прописать пути к директории с картинками: абсолютный путь в переменную `path-to-images`, путь относительно данного файла с миксинами в переменную `path-to-images-from-this`.

```stylus
.btn
  bgi("btn.png")
```

### clearlist()
Сброс стандартных стилей у списков. Полезно при вёрстке различных меню.

### text-overflow()
Обрезает лишний текст, оставляя многоточие.

### hidetext()
Делает текст в блоке невидимым.

### noselection()
Запрещает выделение текста.

### gpu()
Хак для включения аппаратного ускорения при анимациях.